jako sam sretan da ti predstavim lud
mastermind podcast pred publikom koji će
se održati
14.4.225 godine hotelu zonar u Zagrebu
razgovor sa gostom pitanja publike i
druženje sa ljudima koji razmišljaju kao
ti ako želiš saznati tko će biti prvi
gost ili gdje kupiti ulaznice klikni na
link u opisu videa ili na Instagram baju
vidimo se ovu epizodu omogućuje ti
juicefest kroz razgovore s gostima
shvatio sam koliko je prehrana važna a
ali na jednoj puno dubljoj razini brz
Tempo dva posla mala Djeca u mom slučaju
često kao obitelj nemamo vremena za
pripremu zdravih obroka juusfest je bio
pravo rješenje za nas Oni nude detoks
programe i sokove savršene za one koji
žele više energije i vitalnosti ili
gubitak kilog uz juicefest gotove obroke
i planove prehrane više ne moraš brinuti
o unosu proteina i nutrijenata trošiti
vrijeme na nabavku namirnica ili složene
pripreme jednostavno naruči online i
stiže ti na vrata ako i ti želiš š
kvalitetno brzo i zdravo posjeti
juusfest.hr iskoristi kod lud za 25%
popusta na prvu naruđbu probaj juicefest
i osjeti razliku znam da će ti se
svidjeti
ovo je zapravo više kao nekakav dnevnik
po meni kao nekakav memoar Nije nije
nije u pitanju ovaj autobiografija tak
da Uh jako puno sam poveznica našao
između nas dojice što se tiče onako
nekakvih karakternih crta ili tako
nečega osim frizure osim frizure da osim
frizure ov jednoga i drugoga M Pa dobro
to recimo napisao si da si
introvert Pa u stvari da je l' još
uvijek imaš tako uvjerenje ili misliš da
je to kao dobar način razmišljanja o o
čovjeku kao da da da možda kao da laskam
sebi Ma nije nije ja mislim to sudim po
po ovaj kontaktu sa suprugom koja ono vi
daj da se družimo s ljudima men meni se
u principu ne da e ne ne volim ne volim
druženja ne volim ne volim izlaske ne
volim puno ljudi al to je i posljedica
bolesti to ja ni ne znam ni jednog
depresivca koji voli biti u gužvi Da E
ov A da li si osejećao to i prije kod
sebe ne ne samo nakon d a vidiš da to je
dosta zanimljivo nisam kao kao neki
dadesetogodišnjak još mi moja frendica
baš jedna Veli Veli ti prije nisi bio
takav pa rekoh nisam al' dobro nisam ni
ne neko ko je žudio ko je ono baš tu
umario nešto Ok Izlazio sam sve pet ali
nije da da da sam sad bio baš neki
noćobdija M tim više je l' alkohol nisam
dobro podnosio i
onda ni nisam u tome nalazio neko nisi
nisi ni u to doba podnosio alkohol dobro
nisam već kao već kao klinac ono par
puta sam se napio i shvatio sam da
izgubim razum a da da mi je ta razdoblje
ugode da mi traje možda pola sata a da
mi je nakon toga ono pet sati pad onako
baš sam u minusu ne ne osjećam se dobro
nije mi i onda znaš ono cost benefit mi
je vrlo loš ovaj tako da ovaj nisam
nisam nisam bio taj tip
i i ovaj više sam a ja sam to uvijek
objašnjavao da ja više se volim družit s
ljudima ali da
mogu da to nije ono chat talkk nego da
je da je malo dublji razgovor a mislim
da ako razgovaram već s nekim onda ne
moramo mi razgovarat o besmislu života
ali OK daj da pola sata nešto zaokružimo
neku temu ako može ili pet tema ako može
a ono gdje ćemo sad sjedet nas pet za
stolom i gdje će svaki dobacivat nešto
možda zato što sam ja slab u tome ne
znam znaš ono nisam nisam čovjek od šale
brze i to tu sam se isto tu sam se isto
zapravo prepoznao s tobom prepoznao s
tobom da al znaš šta ću ti reći možda je
to oprosti nešto mi je baš u grlo
uletjelo
Uh Možda je možda je to pitanje naših
isto i negativnih u uvjerenja tko će ga
znat ovaj ja isto recimo imam mišljenje
i takvo uvjerenje da sam introvert Mhm
isto ne volim prevelike grupe ljudi
ponekad da al ja sam dosta
kontradiktoran ne volim grupe od pet do
10 ljudi ali kad je jako puno ljudi onda
volim iz nekog uvrnutog razloga volim
biti u centru pažnje ne znam zašto A
dobro da isto kao što ti recimo s druge
strane Kako si napisao u knjizi
introverci Mhm ne voliš biti ispred puno
ljudi a onda imaš taj
egzibicionizam gdje snimaš emisiju koju
gledaju ono tisuće i stotine tisuća
ljudi svake je svake nedelje je ima tu
nešto kako si to uopće objašnjavaš Pa ne
nemam pojma znaš to je ta neka dvojnost
valjda u u u u karakteru ovaj ili ili
činjenica da ja u tom valjda javnom
poslu mislim da donekle kontroliram
situaciju ne znam znaš ono a u stvari ne
kontroliram jer ti ne možeš na reakcije
ljudi
utjecati tako da dapače dapače možeš čak
stvoriti ko što sam ja dobrim djelom
ovaj ne nekakav nekakvu Uh negativnu
ovaj percepciju sebe kod drugih ljudi
Evo baš jučer me neki al' baš pijanac
ono ne događa se to tako često al' sam
čekao malu na tenisu i baš mi je čovjek
koji je pijan bio došao veli mogu sjest
a jeb ga hajde sjedni ovaj i onda je
krenuo veli nekad te nisam te podnosio
kao vi to onda mi je počeo nešto
govoriti ti ne daš ljudima da dođu do
riječi ti nešto Milanović neki ne e ovaj
i i to ti kažem znaš onda stvoriš kod
ljudi neku neku percepciju odrede se
prema tebi i tako tako da ne znam ne
znam odgovor na tvoje pitanje je samo da
sam primjetio paradoks u stvari ne da li
da li imaš tu tendenciju tako ovaj
analiziranja ne situacija sebe ne nemaš
tu tendenciju ne ne ne tu baš ovaj za
razliku od od žena koje mislim
generaliziram ali šta mogu ovaj takva su
mi iskustva koje se živo analiziraju ja
ja nisam vrlo brzo preko stvari koje ne
razumijem i koje mi nisu jasne samo
preskočim idem dalje misliš da nemaš
osjećaja primjetiti to te te nijanse u
među ljudskim odnosima ili da da da je
l' onda znaš mislim ja sad povlačim
paralelu sa sobom recimo meni je dosta
teško napraviti Uh nekakvu ravnotežu ja
ti ovaj idem iz ekstrema u ekstrem mm to
je opet moje uvjerenje sad ja ne ne znam
kako me ljudi vide M moja baba mi je
znala reći švinko je nježan ko jež Mhm
ovaj i onda Očito iz možda neke osjećaja
ranjivosti nesigurnosti ili ili tako
neke stvari napravim štit oko sebe Znaš
Mhm i onda djelujem ljudima hladno a
zapravo moje uverenje da nisam hladan i
onda Zapravo se trudim kako znaš ono u
međuljudskim odnosima s ljudima ono isto
ko ples pa sad pokušavaš ljudima ne
stati na prste da i onda zapravo Što se
ja više trudim da ne stanem nekom na
prste to mu Tomu Tomu prije stanem pa
ima i da i ja imam isto neki takav dojam
znaš ja sam ti ono al kažem to sam samo
sa ženama primećivao kad sam radio sad ć
sad će se žene uhva s muškarcima Pa ne
znam evo stvarno nisam imao takva
iskustva al' puno više sam sa ženama
Radio ono znaš ono da ja se sa svakim
trudim biti pristojan Uh ovaj
Uh pozdravit svakog kad nasmijat se
pomalo ovo ono međutim ovaj ni nije nije
to to nije dosta trebaš ti nešto što mm
ne znam valjda valjda je moj problem što
se nisam puno posvećivao ljudima možda
sam površan u svemu tome M možda ne Uh
kad kad kažeš da nemaš tendenciju
analizirati puno a da li bi rekao da si
introspektivan ili ti je to iste stvar
Pa ne znam da da ovaj nisam nisam da je
l' teško mi je teško mi je shvatiti da
netko ko može napisati ovakvu knjigu kao
što si napisa ne ovdje sam se baš
potrudio znam ali znači ti si misli
prenioo na papir je l' tako da i po meni
osoba koja nije introspektivna ne može
na ovaj način se izražavati to je to je
moj nekakav Pa ne ja ja da ja sam ti
mislio znaš ono kad kad sam ovo kad sam
ti ovo rekao reka Mislio sam na
svakodnevne ovaj na svakodnevicu a ovdje
sam se ono ustvari ovdje sam sjeo i
ovdje sam izanalizirao sebe u stvari što
nisam svih ovih godina ja sam tek pišući
knjigu došao do nekog
Uh zaključka da da je ovaj Uh ovo sa
ocemm što
sam ono da nisam prebolio smrt tate to
to sam ja tek pišući knjigu u stvari
shvatio ovaj da mi se da mi se to
dogodilo i takve neke stvari tako da
uh da ne znam ovaj vjerojatno vjerojatno
kada si dam truda onda mogu ovu epizodu
omogućuje zonar Zagreb živim dinamično
uvijek sam u pokretu i treba mi jedno
mjesto sa brzim internetom Gdje mogu
odraditi nešto za lud organizirati
sastanak ukusno jesti ali se i opustiti
na kraju dana vjerovatno lokacija gdje
me najprije možeš pronaći i upoznati
hotel zonar Zagreb zonar je najviši i
najkol hotel sa 299 kreativno uređenih
soba skin to skin barom Energy
restoranom te cherry pop krovnim barom
sa bazenom sa spektakularnim pogledima
na Zagreb Tu su i prostrane sale za
sastanke i vente te moderna teretana za
one koji žele ostati aktivni bilo da
planiraš romantični bjeg sa voljenom
osobom ili ti treba vikend za
regeneraciju zonar ima pravu ponudu
uživaj u paketu ljubav u oblacima ili se
prepusti weekend getaway iskustvu za
potpuni resiset rezerviraj svoj paket
već danas svi linkovi nalaze se u opisu
videa i prvom komentaru i ne zaboravi
zapratiti maistra City vibes za
najnovije ponude hotela zonar Zagreb
znam da će ti se svideti ja ću ti reći
da
znači meni je neverovatno hrabro
pogotovo za osobu koja je 20 i nešto
godina prisutna u javnom prostoru
napisati ovakvu knj knjigu Evo mislim ja
potičem sve iskreno jedna od boljih Puno
sam knjiga u životu pročitao ovo mi je
jedna od od boljih koje sam pročitaoš
tako je tako Hvala ti zato što sam imao
osjećaj da sam se baš uspio povezati s
tobom i sa tvojom sa tvojim iskustvom
Uh ja sam ti dok sam čitao tu tvoju
knjigu prošli tjedan bio rekao sam ti da
sam bio na zimovanju da i čak ja koji
javno ovako govorim o tim stvarima znači
brend lud komunicira te teme razvoj ja
čovjeka pa onda naravno psihologija je
jako ovaj bitan dio tih razgovora sam se
uhvatio da dok sam znaš dijete ovaj
znalo spavat u sobi sa sa mojom ženom
onda sam ja ovu knjigu izvukao van i
držao ju tamo u ski roomumu znaš dolje
sa sa skijama i sa bordom da ovaj ja
bordam i onda sam ja znao znaš kad kad
napravim par laufa sam znao uzeti knjigu
i i čitati i onda sam se uhvatio da dok
sam šetao po hotelu da sam ipak malo
onako išao kao sakriti To aha aha onda
sam se uhvatio i pomislio sam Koliko je
Aco zapravo jebeno hrabar kad ja koji
pričam o tim temama i idem sam ljudi to
i znaju znam više puta ovaj to spomenuti
idem povremeno na te na psihoterapiju
kad mi treba u životu Tako da na taj
način funkcioniram s tim uzmem pa onako
malo sramežljivo znaš nisam baš sad ono
išao ponosno pa Aha hod hodo s tim kao
znaš možda Kužiš šta hoću reći je l' pa
znaš šta ja ti ja bar za sebe mislim da
nisam lažno skroman ovaj a
ali dosta sam ja tu razmišljao ovaj
prije nego što sam izdao knjigu i ja u
stvari nisam imao puno za izgubit
stvarno jer prva stvar
Uh dakle ja sam već u nekim godinama kad
imam neko neko formirano mišljenje o o
sebi Mhm i ne vjerujem da će se to nešto
pretjerano mijenjati sad više šta želim
reći da jesam nesiguran ali nisam
nesiguran kao kad sam imao 20 godina a
druga stvar posao koji Radim već toliko
dugo koliko ga radim sigurno ne ne neću
izgubiti ako ako izdam knjigu za razliku
od nekog
nepoznatog kome
u slučaju da mu produktivnost padne ovaj
će se vjerojatno gazda kad tad zahvalit
Meni se to neće dogoditi na hrt-u
sigurno zbog toga što što govorimo o
depresiji tako da i u stvari mi je
najveći problem bio doma da da da
suprugu
nekako nagovorim
da ta knjiga izađe Jer ja u njoj
opisujem djelom i obiteljske odnose što
njoj baš nije bilo drago a s druge
strane joj nije bilo drago da izlažem
obitelj cijelu na taj način i pogotovo
djecu
Uh kojoj će možda neko Ko vizavi ove
knjige neko dijete jer djeca su takva
kakva jesu i protivno ovaj većinskom
mišljenju da su djeca Divna djeca jesu
Divna al znaju biti i okrutna kojoj će
možda neko ovaj se smijati ili nešto ih
zadirkivati zbog mene i tako dalje i
tako dalje ali eto nekako sam ovaj reko
godinu dana sam to pisao pa rekoh sad da
se ne baci ovaj nekako sam uvjerio ženu
ovaj da da to treba izdati tako da na
kraju je je izašlo uh porazgovarao sam
sa kćeri koja je imala 13 godina posjeo
sam je na kauč rekao sam tata izdaje
knjigu o depresiji jer sam depresivan
uh nemoj se brinuti depresija nije ništa
ekstra čudno mnogi ljudi su bolesni na
taj način Ali eto ovaj Želim ti reći da
da je to tako i da ako te neko zeza zbog
toga je dira reci ono Ma je ono stari mi
je lud ali šta ću ovaj volim ga e i i
dobra reakcija dobra reakcija je bila
njezina što mi je rekla tata veri ja to
nikad ne bi rekla za tebe
a
tu sam ja onako odahnuo jer eto uvijek
kad kad je bilo loše ja sam se trudio da
bude dobro prema njoj M naravno u
početku kad je bilo loše ona nije bila
svjesna a pa bih vjerovatno to
primjetila ali kasnije sam se trudio da
bude dobro i i i drago mi je da je nisam
opteretio u tim nekim trenucima Uh kad
je odrastala s time M
Uh ono što sam što te želim zapravo
pitaat
sljedeće Da li si sad ja opet povlačim
paralelu i sebe je l' mogu sam i sebe i
sebe razmišljati ne mogu ne mogu ovaj
razmišljati iz pozicije drugih ljudi
mogu al' želim sada ovako da da
Uh ja se sjećam trenutaka kad sam
pokrenuo lud podcast mhm Mhm i sad lud
recimo na hrvatskom ima tu konotaciju
iako piše se sa dva o je l' da ipak je
lud je l' i sad si ti spomenio ovaj
upravo tu riječ kroz kontekst depresije
Malo mi je ovaj i glupo možda što ljude
koji su depresivni če nek
okarakterizirati na taj način da je lud
da da pa sad te zapravo hoću pitat da li
je to neki svojevrsni bio alibi tvoj kao
idem ja izbaciti u knjigu Pek ljud ljudi
znaju ovaj s kime imaju posla da s kime
imaju posla jer sam ja zapravo jedan od
razloga vjerovatno možda podsvjesno
kasnije sam si to osvjestio zašto sam
nazvao podcast lud zato što ove teme o
kojima pričam ovdje o sada evo već
četiri godine Uh nekima će zvučat ludo
Pa onda je to meni bio kao nekakav alibi
OK vidiš zove se lud tako se zove ovaj
ima ima i nekakvo značenje na engleskom
jeziku al' hajde zanemarimo ga
zanemarićemo ga sada uh ali to je bio
kao nekakav alibi da da li si ti osjećao
možda da da pokušavaš tako nešto napravi
s tim Pa evo vidiš moguće da moguće
premda nisam nisam to osvjestio ali evo
sad kad kažeš da moguće je meni su neke
temeljne stvari kod izdanja knjige bile
one klasične mislim koje bi se očekivalo
Kad čovjek progovara o toj nekoj Uh
svojoj muci a to je da neko izvuče
korist iz toga ako je moguće Uh i s
druge strane da malo više krenemo
razgovarat o o mentalnom zdravlju i i to
je bilo nešto nešto temeljno a ovo da
ovo je možda nusprodukt svega da malo
skinem ovaj sa sebe Uh odgovornost za za
za neke stvari tako
da lud to je je ne nešto u u u ovaj
slengu odnosno u narodskom jeziku što
označava ljude koji su koji su psihički
duševno mentalno bolesni a jesam
mentalno bolestan to je činjenica ali
opet htio sam stignut skinut stigmu s
depresije na način da da da pokušam
objasniti da Uh ljudi mogu biti potpuno
funkcionalni unatoč takvoj dijagnozi to
znači da mogu raditi to znači da mogu
funkcionirati s obitelji Uh i i
jednostavno da mogu voditi nekakav
relativno kvalitetan život tako da htio
sam baš eto o tome progovoriti naravno
mentalne bolesti depresija je jedna od
mentalnih bolesti ima ih ima ih više
Uh i ja pišem o onome što znam iz
vlastitog iskustva u stvari ova knjiga
je kao što si i sam konstatirao na neki
način neki Mali dnevnik
ja ovo nije selfh na način da ja nekome
govorim kako treba živjeti jer ja
maltene ne ne znam ni kako ja trebam
živjeti tako da ali ako neko neko
iskustvo može izvući iz toga što sam ja
14 godina bolestan i pišem o tome ono
super ako ne može super mislim ono kao
što rekoh ovaj Mnogi su mi se javljali
koji su pročitali knjigu i rekli su a
Super Ja nemam depresiju Pa evo i to je
nešto Zapravo sam uspio Uh shvatiti ti
me možeš ispraviti ak ako ako je
drugačije
da osoba koja boluju od depresije Uh se
zna Znači u problemu da ne može osjetiti
da najednostavnije ću se tako iz
izraziti znači nema nekih
amplituda sreće euforije tuge to najgora
jedna od najgorih STV sve ravno a a ako
je ovo neka normalna crta Oprosti ako je
ovo neka crta normalnog raspoloženja
tebi je sve ravno ali se ispod Da E
otprilike ako to mogu tako opisati da i
malo sam povezao bio i sa sobom kad sam
ti rekao kako sam u zadnjih pet godina
dosta ovaj tih nekakvih svojih zacrtanih
ciljeva ispunio pa sam onako se uhvatio
da sam ušao u nekakav nihilistički stav
kao OK Pa kak ima veze onako ću umrti
jednog dana al' što god I sad ja
pokušavam sam saasom to to r razraditi m
i ti si napisao u jednom dijelu svoje
svoje
knjige Kada ćeš Napokon nešto osjetiti
Mhm Kakva kakva god emocija bila bila
pozitivna ili negativna recimo mene moja
prijateljica Mateja Bok Mateja ovaj
naučila da emocije nisu pozitivne ili
negativne nego ugodne ili neugodne ev to
je sad neka igra riječi možda koja ti
može da ovaj nekakav drugačiji osjećaj
prema tome ali da li si
nakon što si izbacio ovu knjigu i dobio
sav ovaj feedbek od ljudi da li si
osjetio nek nekakvu ovaj možda nekakav
ponos ili zahvalnost evo prema samome
sebi da si da da si nekome pomogao i da
si si to uspio napr jesam jesam hajde da
se da se premda to nije u potpunosti
šala napunio sam si i ego malo ovaj Jer
uh
uh nakon što sam Uh izdao knjigu stvarno
sad već eto godinu i pol dana pa skoro
svaki dan a to je u početku bilo puno
intenzivnije stvarno ono kad sam izdao
knjigu Ljudi su mi se javljali kako bih
ih okarakterizirao
hrpimice ovaj i to ne da traž ne ne neku
pomoć nego samo da kažu hvala što si ovo
napisao Ništa me nisu kao uz
argumentaciju sličan problem imam i ja
hvala što govoriš o tome ili sličan
problem ima moja mama ili ne ne do Boga
ali ima i takvih slučajeva moje dijete
koje s 13 godina 14 15
Uh tako da da da da Dobio sam tu
povratnu informaciju da ljudi koji imaju
neka iskustva s depresij ijom da da im
to znači Uh i jedine negativne bilo je i
negativnih
ovaj nekih reakcija su bile od ljudi za
koje ja
pretpostavljam da nikad se nisu susreli
s depresijom niti dakle osobno niti i i
depresiju ili anksioznost ima neko od
njihovih bližnjih jer su to protumačili
kao nekim nekom nekom željom za dodatnim
produciranjem u jav osti ili ili što već
što je meni stvarno Meni to ne treba ali
dobro tako da tako
da da
zaključim mnogobrojne su reakcijje i
Dobre su M Daj mi
reci Koja je sezona nedeljom dva 24 čini
mi se pet 25 je počela sad M
25 Uh ja ovaj javni posao radim puno
kraće nego ti Pa se pitam ovaj i za
zapro Kako broj gledatelja raste iz
godine u godinu osjećam Da pritisak
raste je l' Uh dok sam razgovarao s
ljudima prvom podkastu ili prve godine
vidio sam da niko ne gleda pa sam bio
puno opušteniji i puno ovaj slobodniji
Očito izrazi svoje misli trudim se sad
vratit vratiti što više tamo i nije
lagano
Uh Da li imaš osjećaj da si u tih evo 24
4č plus godina Uh stvorio nekakvu javnu
javnu personu Uh i da l' kako se ona
recimo razlikuje od sad da se izrazim
tako od pravog Aha Aleksandra Stankovića
pa da Pa dobro Da da Pa mislim ja sam
ti krećući raditi nedjeljom u dva prije
sad već 25 godina ovaj to Uh shvatio kao
neki teatar u kojem ja moram
zainteresirati ljude u nedeljno popodne
za za politiku meni je to bilo dato da
radim odnosno pozvan sam da radim
emisiju jer ju niko nije htio raditi jer
su kolege to redom odbijali jer se radi
uživo nedjeljom pa š ko će sad nedjelje
propuštati zbog zbog nekog drvljenja
tamo u Politici ja sam priliku dobio kad
sam imao 30 godina i onda Rekoh šta tad
nikakve emisije nije tad nije by the way
pričamo o prahistoriji tad nije bilo
emisija s nacionalnom Uh televizije s
nacionalnom koncesijom na državnoj
razini osim hrta-a nije bilo nove nije
bilo rtl-a nije bilo ničeg tad su zbilja
svi gledali televiziju i ovaj ako šta
sad u 2: popodne kako ovo ono onda sam
reko hajde pa možda provokacija da bude
na taj neki način a političari su pa oni
to valjda i zaslužuju i tako dalje i
tako dalje i onda sam tako krenuo premda
ja privatno Ne nisam takva osoba Ja ne
volim se svađati ponekad se posveđam ali
to to mi je muka iscrpljuje me to Uh
gledam ako se i svađam da te svađe budu
što što kraće i kad se svađam Uh znam da
uh da mi razum ne radi kako treba tako
da stvarno to i izbjegavam i trudim se
al' dobro to to je i s godinama došlo
trudim se živjeti što što Mirniji život
a nekad u početku je bilo drukčije i
onda sam ja stiskao stiskao stiskao
stiskao onda sam shvatio da sam mož da
je ušao u slijepu ulicu jer ne možeš se
prema Svim gostima isto ponašati jer to
nisu svi isti ljudi i nisu samo
političari više bili gosti nego sam malo
širio područje borbe i tako dalje i onda
sam s vremenom a prošlo je puno vremena
u stvari shvatio da me da me da me
politika kao takva i političari kao
gosti baš ne zadovoljavaju previše ne
Zato jer su oni nešto loši ljudi ja
mislim da su isti kao i svi mi nego jer
je to takav posao gdje gdje je njihovo u
stvari da da da da prikriju da da uh da
slažu da kažu ono što misle da treba a
ne ono što što je činjenica i onda mi je
nekako već postalo pomalo i zamorno ovaj
neprestano insistirati na toj nekoj
istini i i eto tako sam
prije šest mjeseci ovaj dobio Uh priliku
na hrtu da promjenim malo smjer stvarno
sam dobio podršku uredničkog vodstva ja
sam rekoo ljudi Evo ja bih to malo
inicijativa je došla s tvoje strane s
moje strane je došla da ovaj Ja sam
rekao Ja bih to malo drukčije čak sam ja
imao ideju neku
da da da radim neku samamo pozitivu znaš
ono sve da bude pozitivno ali ovaj ali
Shvatio sam da bi to da to ne mogu radta
da ne bude [__] Uh koliko god to glupo
zvučalo i onda onda ovaj kad je krenula
kad je krenula emisija rekao sam ma gle
ono radićeš sve teme neovisno o tome
Jesu li [__] ili nisu a ali ali ovaj ne
nećeš zvat političare u emisiju ne ne
neću razgovarat o dnevnoj
politici trudiću se da zadovoljim i neki
svoj osobni interes za otkrivanjem ljudi
načina njihovog razmišljanja
razrađivanjem tema i tako dalje i
stvarno evo tu imam podršku kuće ja sam
čak mislio da to bude neka nova emisija
Da da nedeljom u dva Neko radi drugi
nemam ništa protiv rekao sam dajte mi
samo nešto da da radim ovaj tog tipa
međutim onda onda su mi rekli Pa OK ali
daj ti to prilagodi nekako nedeljom u
dva pa smo rekli Ok možda će to biti
malo teško teško će se ljudi naviknuti i
tako dalje i dan
danas se javljaju ljudi koji Vele Nije
to više to nešto ovo ono ali tako je sad
je tako Jesu li više reakcije pozitivne
ili ili negativne što rekai Koji oni
ljudi koji se meni javljaju i koje ja
vidim po društvenim mrežama su puno
pozitivnije međutim ima dobar dio ljudi
koji koji ovaj Uh očekuje i dalje da će
to biti Uh ovaj polemika politička u
Nedeljno popodne pa su malo razočarani
što više toga nema M tako da to je tako
i najčešće su žene zadovoljnije a a ovaj
Uh muški Svijet je nezadovoljn da možda
im se čine teme mekše malo sad da da da
muškarci neolet toliko ovaj razgovarati
o o o temama koje se tiču psihologije da
vidiš Uh naše Iskustvo je malo
drugačije naša publika je mahom preko 45
godina znači više od 60% ljudi je
starije od 45 godina i baš je skoro
podjednako kad se pogleda sve četiri
godine je 50% muškaraca i žena da 50 50
da da evo neverovatno A da li si
razmišljao možda Uh sa političarima
razgovarat ali ne o svakodnevnoj
politici nego malo više onako je neku
ljudsku stranu ili da li imaš osjećaj da
oni uopće imaju želju
Uh ili potrebu razgovarat Pa vjerojatno
imaju vjerojatno imaju ali to bi se Uh
kada bih radio takvu emisiju s
političarima to bi se meni bi to bio
izazov ali moraš voditi računa i o tome
šta će okolina reći a to bi okolina
vjerojatno Uh tumačila kao reklamu mhm
na dakle ljude koji su nam A priori
antipatični ovaj ti sada stavljaš u
poziciju da govore o nekim temama i ovaj
porastu nam u očima dakle Uh izgleda kao
reklama Tako je tako je radiš im
propagandu tako da u stvari da Uh nisam
nisam Uh tome pribjegao
premda ti moram reći da su mi uvijek
najdraži ljudi bili i i kod i ti
političari s kojima sam vidio da u nekim
neformalnim razgovorima
uh uh kada sam u njima vidio čovjeka
dakle
kada sam vidio da to nisu egomanijaci
koji vole ovaj razgovarati samo o sebi i
svojim političkim problemima nego znaš
ono hajde da budem praktičan razgovaraš
sa Markom markovićem koji se
zainteresira za mog psa j l' ja kažem
imam psa šećem ga tri puta n kojeg psa
imate Aha e ja isto imam psa i dakle tu
vidiš nekakvu povezan vidiš da je čovjek
a pogotovo Kad počnemo o djeci
razgovarat znaš onda sam to krenuo
izbjegavat jer ovaj ja bih kao Trebao
biti taf u studiju i to sve a onda vidim
u njemu čovjeka prije emisije ovaj i
onda mi je nekako tupi mi oštrica ono
nekako vidim ga kao osobu s problemima
kao nekog ko isto ode u vrtić ode Ne ne
znam ne spava kad mu dijete ne spava i
tako dalje i onda sam rekao sebi što
rijeđe sa sa sa njima jer ovaj ne mogu
biti do kraja profes ionalan ali to je
odgovor na tvoje pitanje Da bilo bi s
njima zanimljivo razgovarati na taj
način kako si i da li si uspio
prilagodit taj svoj direktan stil Mhm
vođenja emisije sada kada si počeo
razgovarati sa
sveopćim pučanstvom kad nisu političari
više pit moguće da i ne moguće da i ne
da ne znam ne znam ovaj ima za sada se
javljuaju samo oni koji bi htjeli da sam
onaj stari Mhm
kao o sve je to u redu ali veli sad ste
isti kao i ostali Pa dobro da ne bih
volio da sam isti kao i ostali ne Zato
jer su ostali loši nego uvijek se
trudimo biti malo drukčiji posebni ali
moguće da se još prilagođavam ovaj svemu
tome moguće da u nekim stvarima nisam
suptilan baš kao što bi trebao biti znaš
ono baš sam se pre neki dan ovaj zatekao
evo isto ovako kao što ti imaš pitanja
tako tako i ja ovaj sebi napišem sve na
papir i sad kao ono znaš prvi draft
Super sam to to sam sve pripremio onda
pogledam pitanja za za za dva dana i
onda vidim prvo pitanje mi je umirete
mis gledam j sam normalan jebote pa pa
ne mogu tako razgovarat s ljudima Jebote
znaš ono pa ne ne ne ne može mi pitanje
bit umirete zato jer je ta osoba rekla
da umire znaš svejedno dakle trebaš ipak
nekako ovaj malo malo biti da tako kažem
obazriviji kako se pripremaš za za
razgovore
pa mogu ti reći kako je to prije
izgledalo mogu ti reći kako to danas
izgleda prije ti je to bilo nekada kad
nije bilo interneta to je onda ovaj bilo
Uh Mi smo imali imamo i dan danas dobru
novinsku dokumentaciju na hrt-u pa smo
je koristili sada gotovo više da ne
ponekad jako rijetko I ovaj i svoditi se
više manje na to da da razgovaraš barem
sam ja tako radio da razgovaram sa
prijateljima i neprijateljima od te
osobe koja koja mi je bila gost sad
govorim o razdoblju o razdoblju prije i
onda iz tih ovaj Uh njihovih iskaza u
stvari shvatiš
otprilike Kakva je Kakva je ta osoba
dakle otprilike Tako otprilike tako i
pripreme su puno dulje kad je neko ko je
u javnom životu
dugo kad je 30 40 godina kad je to osoba
koja je napisala neke knjige Napravila
neke filmove i tako dalje je l' onda
tvoj zadatak ka ovaj da da da pogledaš
to da pročitaš to i tako najjači su mi
ovi koji pozovu u gosta nekog i kažu joj
kaže ev čuo sam da je dobra knjiga ali
nisam je stigao pročitat nego Daj ti
meni reci m ne znam ne nekako ne bih
volio da budem da budem takav i ja sam
imao taj privilegij na hrt-u da radim
jednom tjedno i da mogu se pripremit
dobro
jer postalo je moderno da unazad 10
godina pa se to pokazalo kao loše Da
ljudi rade po tri emisije tjedno tri
talk showa ne možeš čoveječe ne ide to
bi stvarno morao biti ne znam šta ono da
neverovatno ne neki podkaseru recimo ne
ne znam koliko si upoznat sa podkestima
da da liiraš pratiš domaće strane što
god recimo rogan Za kojeg si vjerovatno
čuvao Koji je trenutno ono broj jedan u
svijetu Uh koji kojem Trump dođe kao
gost s kojim on priča 30 sata da da M on
ti ima Kao jedini voditelj unutar tog
podkasta 15 do 20 epizoda mjesečno Mhm
mislim Uh i radi se zapravo o izuzetno
malom timu ljudi e to je par ljudi samo
koje radi kažem to su izuzeci straš
strašan uspjeh i strašni novci ovaj to
su izuzeci i Očigledno ja nisam taj iz
toga ja nisam taj Jer ja sam obolio
radeći jednu emisiju tjedno Tako da ovaj
Ne bih ne bih mogao 15 do 20 emisija Uh
raditi ali da je dobro da imaš neki tim
to To je dobro ja sam uvijek htio imati
tim na hrt-u nikad mi nisu izlazili u
susret da da imam scenarista ovaj koji
bi još uz mene Uh osmišljavao pitanja uh
da imam osobu koja ono baš radi neki
resarch i tako dalje uveek je više manje
to bio one man show Evo sada u zadnjih
šest mjeseci sada malo malo temeljitije
to radim da li imaš osjećaj možda
patetično ja se se bojim biti patetičan
al' ovaj evo možda možda nekad Možda
nekad bude deco patetika je dio života
tako da eto neka bude onda malo i
patetike ne treba se svega bojati Ma ja
Uh ja sam ti ono zapravo moje pitanje
sad s obzirom na na promjenu smjera
nedeljom u dva da li imaš osjećaj da si
više ti ti sada da se ta javna persona
recimo na neki način mijenja i više se
približava onome što si ti zapravo jesi
m u odnosu na onu kada si razgovarao sa
političarima recimo isključivo da da evo
recimoo znaš kako oprosti ov ovo je
zezan najgore kad ti neko u u u
razgovoru A to si vjerojatno i sami k si
da da ili ne sad ti sad ti popuni
prostor sad da da Uh meni recimo je
gledao sam nekoliko tvojih emisija sad
nakon što si promijenio smjer Uh
perfektna mi je bila i volio bih ja isto
razgovarat sa sa josipom [__] M
fantastično Josipa je divna fantastična
Josipa je divna ne Sinoć mi se baš
javila ovaj Imala je potrebu komentiti
zadnju temu koju smo radili eutanaziju a
ja nekako dijete mi skače po glavi
moramo napravi to nisam se nažalost
mogao ženi baš posvetiti ali je je
Josipa je Josipa je divna i baš sam je
uo na temu na koju ona koju je da to nju
jako jako z Ne mislim mislim da nisi
mogao naći boljeg sugovornika ja E hvala
ti ako je tako da da baš fantastično je
je je ja mislim pogotovo s obzirom na na
njen stav M nakon što je muž preminuo da
m i taj odnos s njim bez obzira na to
što njega više nema je je je je je je je
i ona je i začudna u mnogim stvarima ne
samo uu odijevanju ili ne znam šta baš
začudno razmišlja ona je u jednom
razgovoru kad mi je govorila a to nije
rekla na telki kad je govorila o Karlu
rekla kako je kako mu je pisala pismo i
kako ko kako je u tom pismu napisala da
je njegova smrt i mlada i i i lijepa i
dobra kao veli ona zašto kao kako smrt
može biti mlada pa veli on je umro mlad
ovaj veli pa njegova smrt je i mlada
zašto je zašto je lijepa pa umro u snu
ovaj veli Pa di ćeš di ćeš bolju smrt
nego nego nego umreti u slu u snu ovaj a
unatoč tome što je naravno ona to
doživela kao ogromnu tragediju i tako
dalje ali je pis
lijepo govorila je lijepo o smrti kao
kao takvoj Tako da ovaj Uh ona je osoba
zbilja koja promišlja i koja je
nesvakidašnja i tako ono volimo takve
ljude m šta si naučio od ovih
političara i kakav je to osjećaj
razgovarti sa predsjednikom države sa
premijerom države
mislim one legendarne epizode sa Ivom
sanaderom recimo da Pa znaš šta uh uh
mogu ti praktično govoriti ovaj
Uh naučio sam da
recimo koje smo mi imali predsednike
dobro Ivu josipovića uh uh mesića
Milanovića i tako dalje
Uh pa naučio sam da da da i oni nekad
znaju odgovoriti na pitanje znaš ovaj
ako im postavioš dobro pitanje
Recimo kad sam imao iuaanadera on je bio
baš u u teškim problemima
dizala se optužnica protiv protiv njega
i tu je bilo i u kući tamo na na hrt-u
problema da l' mi možemo uopće raditi
intervju sa osobom i tako još nije bila
podignuta optužnica ali ali se dizala
ovaj i i ja sam tu pokušao nešto što mi
se obilo u glavu a to je da od njega
dobijem
čovjeka E i ovaj a Ivo sanader uh uh je
u stvari nastupio kao stroj
a koji je potpuno uvjeren u svoju
nevinost Uh unatoč činjenicama i tim
gore po činjenica otprilike dakle ovaj
ti kad njemu kažeš ali gospodine sanader
ali stvarno ovu lovu ste zamračili jer
tu imamo presudu ili ne znam šta on ne
ono ne nisam kao to je sve laž ali čovek
kaže da vam je u torbi donosio novce pa
ovaj ga je vidio Pa ne ne ne ne to je
sve urota protiv mene uglavnom ja u toj
emisiji nisam dobio njega kao čovjeka i
onda sam i i ja ispao loš voditelj ovaj
jer nisam nisam inzistirao na njegovoj
krivnji nego sam se trudio ga trudio sam
se dobiti grižnju savjesti a nije bilo
ni u ni u promilima e tako da eto tu Tu
sam tu sam ovaj tu sam naučio da možda
da možda u takvim situacijama ne treba
to nego treba pristupiti nekako drukčije
međutim opet da je on se pokazao ovaj
kao kao osoba koja ima grižnju savjesti
a mislim da ima razloga da je ima to bi
ispala super emisija a ovo Milanović i
to pa Milanović dakle Milanović je sad
nemoguć to uopće Nemam nemam šta kriti
kao sugovornik ovaj on čuje samo sebe i
i i to je to sličan je i sličan je i
Plenković a a ni jedan ni drugi prije
nisu bili takvi ja znam da sam radio
intervjue S milanovićem kad je on bio
dečko koji obećava i kada Uh kada je bio
simpatičan ali očigledno je tad govorio
svigom u džepu jer nije bio pravi on je
l' uh ali je tad stvarno bio simpatičan
Uh i čovjek koji je priznavao svoje
neznanje dakle koje je više koji je više
puta u u emisiji ovaj mi je odgovorio
sam ne znam to danas političari ne rade
jer sve znaju oni čak i na na na
najgluplja pitanja daju odgovore ovaj
vrlo uvjerene uvjereni u ono što su
izjavili tako dakle ne smiju ostaviti
dojam onih koji ne znaju a Milanović se
tada a mislim da mi je četiri ili pet
puta gostovao tada kao kao
38ogodišnjak ovaj Uh pokazao kao kao
čovjek od krvi i mesa kasnije ga je
preuzeo ego i ovaj mužjačko
testosteronsko
ovaj pametovanje i eto Dobili smo to što
smo dobili a a sa plenkijem je slično
ili ti plenkovićem ja znam kad sam ga
prvi put ugostio da mi je onda nakon
emisije rekao onako dakle baš ljudski Ma
ja mislim jesam ja bio dobar u toj ja
mislim da nisam bio dobar kao u toj
emisiji kao odgovorio sam na ovo neko
pitanje a ne znam sad šta će mi reći i
tako dalje i tako dalje i tu ti vidiš da
je on da je on nesiguran da je on čovjek
nije tad bio ni predsednik ni ništa u
stvari bio zastupnik u Evropskom
parlamentu e a kasnije kasnije je to
čovjek kojem ti znaš ono baš ovo što
govorim Mi smo kad kad sam ugostio
plenkovića onda suočiš ga samo s
činjenicama koje su tad kad sam ga
ugostio prije nekih a ne znam više
Koliko tome ima ovaj bio u relativno ne
nezgodnoj situaciji jer ti neki
gospodarski podaci nisu tako dobri kao
danas i ja nisam imao puno ovaj posla
nego sam ih samo izvadio I Napisao sam
mu BDP pao toliko i toliko m ne znam
proizvodnja nam pada toliko i
toliko na onoj ljestvici konkurentnosti
i tako dalje s drugim evropskim zemljama
prestigla nas je dakle iza ispred nas je
bila ne znam šta iza nas je bio ne znam
ko pa nas je prestigao i tako dalje i to
mu sve pokažeš na na ploči i on gleda
onako mrtav hladan i i i veli Ma ne to
nije točno i krene odgovarat svoje i sad
ti mu kažeš pa ne točno je šta o čemu
pri Ma ne ne vi ste to nešto krivo
shvatili al nisam to je
javni podatci da to su javni podaci ovo
ono Ma ne veli to je manipulacija i
krene svoje i ti tu znaš više ondaš
mislim šta mu možeš reći znači njihova
najveća bolest bolest je manjak
iskrenosti ma da da da ono kao i
preveliki ego mislim meni je
interesantno blisko sam pratio sad ove
izbore u Americi ovaj predsjednički ovaj
predsjedničku kampanju
Uh i sad pokušavam povući nekakvu
paralelu vidim da ti imaš hrabrosti
iskreno izrazi svoje mišljenje o
najuticajnijim ljudima u našem društvu
je l' onda imaš s druge strane Trampa
recimo koji je u predizbornom
predizbornoj izbornoj Uh predsedničkoj
kampanji zapravo bio i napadan i pravno
i šta ja znam i bio je atentat na njega
jedan dva ovaj drugi Ne znam da li
možemo priznati ili ne a dobro da ovaj
ovajav demokrati zapravo ovaj nisu
sigurni da li mogu i priznati onaj prvi
je da da da da da sve sve je namješteno
i onda imaš njega kao osobu koja
vjerovatno isto ima ono hiper napuhan
ego ovaj koji guvernera Kalifornije koji
se zove gevenin newsam zove News come je
l' sigurno si to čuo
Uh kakav je tvoj osjećaj Recimo kad uđeš
u nekakvu izrazi se u jednom trenutku da
su tvoje emisije čak bile nekad možeš ih
okarakterizirati kao borba je l' da M
kakav je tvoj osjećaj bio
M pogotovo kad ideš iskreno nešto reći
izraziti svoje mišljenje da li si
osjećao strah ili ne ovaj pogotovo nakon
tih emisija kroz odjek javnosti i
feedbek javnosti i tako dalje pa ni
nisam da ni nisam nikakav strah osjećao
mi živimo evo na svu sreću ipak u u u
ovaj takvom društvu Gdje se zbog Uh
pitanja političarima ovaj ništa ljudima
ne događa na način da da bi letjele
glave i tako dalje e
Uh što u nekim drugim zemljama baš baš i
nije tako tako da ovaj S te strane nisam
imao problem ali ali već jedno sedam
osam godina
uh sam osjetio problem da mi se ne da
razgovarati s ljudima koji su
nerazumni dakle neko me pita kao neko me
pita bi li volio radit intervju s
trumpom
Evo ne
ne dakle ne možeš razgovarati s čovjekom
koji je nerazuman dakle koji ti na na na
ne znam na na činjenice od odgovara ovaj
lažju dakle al'
potpuno to se umoriš se nakon nekog
vremena kaže pa dobro s to nek razgovara
neko pametniji od mene ja stvarno Evo ne
ne mogu stvarno ne mogu niti vidim Koja
je svrha tog razgovora dakle da da
uspješ doprijeti negdje do do do te
osobe pa porazgovarati o nekim stvarima
doći do nekog zaključka oko nekoj maloj
o nekoj maloj temi Da ali ovo ne znam to
to nema nikakvog smisla osim da se ljudi
raduju nekoj eto borbi pa kao je l'
spomenuo si sad ovaj kampanju američku
pa to nema nikakvog smisla to mislim
vjeroovatno njima koji su u kampanji ima
ali za steći mišljenje o nekom čovjeku
na temel besmislica koje slušaš koje
govore jedan o drugome slična je stvar
bila i sa sa milanovićem i i ovim
primorcem mm dakle opet moram reći Uh ja
na ove to me čak niko nije ni pitao ja
na ove izbore nisam izašao ali da ti
imaš u u debati čovjeka koji je skoro
cijelu karijeru kao što je Milanović
ovaj proveo u državnom aparatu i da on
nekome ko stoji do njega docira nešto o
znanosti a ovaj kakav god je da je
Primorac je više manje cijeli život se
bavi znanošću ili dobar dio života se
bavio znanošću a ti se prijatelju uopće
nisi bavio nikakvom znanošću i sad ti
ideš njemu govoriti ko je on i šta je on
da je on feake pa evo stvarno ne znam
ono kaže trebaš imat [__] za to ma ne
trebaš imat [__] trebaš biti samo
nepristojan da bi tako nešto govorio
mislim slična je situacija i kad Uh kad
ovaj kako se zove Primorac ide
milanoviću nešto docirati o politici
kako da ti kažem stari dolaziš iz
svijeta znanosti i možeš promišljati o
politici Naravno nije Politika samo za
profesionalne političare ali brate ovaj
ima debelog iskustva u tome nemoj
dovoditi Milanovića kao osobu koja
promišlja politici ovaj u pitanje je l'
to radi cijeli život faktički ništa
drugo ni ne radi mogu mu zaključci biti
ovakvi ili onakvi ali Daj brate tako da
i e i to samo to m nadmetanje ega na
način to to djeca
rade ja sam jači Ja ne ja sam jači
oprosti Ali ja sam jači i ljepši ne ja
sam jači e a a političke kampanje ti se
svode na to dakle naravno sad dolazi ono
ono pitanje da ti ljudi bi trebali
razgovarati o temama OK predsjednik
republike nema nikakve ovlasti pa ne
mogu razgovarati o temama pa će
razgovarati o tome Ko je ljepši i jači
ali baš da ide idemo traži ljepše i jače
pa naći ćemo ljepše i jače od od bojice
m i sad da mi se vas dvojica ovaj sa 100
kg ovaj ne znam sa sa 58 godina kao
najljepši I najjači ne ide brate ne ide
niti niti sam ja najljepši ni najjači
tako da da mislim Mogli bi naći ljepše i
jače kad bi imali ne nekakvi širi bazen
ovaj ljudi ljudi ovaj koji koji možemo
izabirati za koje možemo glasati
nažalost ko da bilo Alfa mužjaka pa to
tako i je pa e je to u konačnici tako i
je tako je da M vidim da si se ovaj malo
uzbudio Kad smo počeli pričat o politici
živno sam živno sam da živnio si da
živno sam a Uh Da li se i dalje bez
obzira što ne ne ugošćavaš političare
svake nedjelje Da li i dalje ovaj imaš
interesa prema politici pratiš pa imam
prati Šta se događa imam ali ne toliko
prema dnevnoj politici sve manje prema
dnevnoj po da mali me zeza koji ima pet
godina a sada dnevnik je l' ja a sada
dnevnik je l' ja svaki dan volim
pogledati dnevnik E i ovaj Naravno što
njemu ide na živce je l' on bi rađio na
YouTube ali mora i tata pogledat dnevnik
tako da da da da da pr dnevnik pa crtić
pr Da E pratim pratim Naravno da pratim
ali ni nije da se nije da se nešto sad
ovaj mislim žestim se kad naiđem baš na
glupost ali
ma rađe gledam dokumentarce tako da
nadam se ne o političarima pa pa ima ih
i dobrih i o političarima za one one
recimo koje ne poznajem svjetske
političare to znaju biti dobri
dokumentarci evo nedavno je bio neki o
zelenskom i tako dalje pa ako malo želiš
nešto do i i o Trumpu je bio Tak je neki
je u Winston Churchill isto vidim da na
netflixu izašao sad jedan dobar da
da li si više fokusiran na na zbivanja i
događaje u Hrvatskoj I recimo u regiji
ne znam Zeza me Krešimir mišak je bio
dva puta gospam kad ja se izrazim kad
kažem regija on kaže ma šta je regija ma
di je regija kao kaka regija
je l' da li si da li si više glavom tu
il ili jednako pratiš ono što se događa
u na zapadu znaš kako ćeš reći mišaku
kad ti treći put dođe i kad te pita šta
je regija regija je krešo tamo gdje te
poznaju dakle ne poznaju te u Austriji
nego te znaju na ovom govornom području
dakle Evo ja mislim da je to regija
dobar odgovor da e jer bio sam u
Leskovcu na predstavljanju
knjige prije dve godine i I ovaj i
imponiralo mi je kad su mi se neki ljudi
javili pa Kao znaju me i to
međutim većina zna krešu mišaka e u
leskov Strašno je popularan tako da to
je regija krešo Ovaj e
uh da pratim događaje u svijetu i koliko
god Koliko god mi Trump išao na živce u
ovoj ponudi uh uh trumpa i kamale Haris
ovaj uh uh uh ja sam se ovaj i ovi ovih
bajena i svih ovih koji su bili u ponudi
ovaj ja sam se odlučio za
Trampa samo zato jer je obećavao da da
će sve napravi da završi ovaj rat u u
između Rusije i Ukrajine Jer evo to
utječe dosta taj rat na naše živote i
nekako sam u tom razmišljanju bio
praktičan E sad da l će se to zbilja
dogoditi ili neće vidjećemo s druge
strane pak ovo što Trump radi prema
Evropi Isto će utjecati na naše živote
tako da ne znam ovaj znaš ono kako mogu
promišljati tu temu ali ali u stvari me
više manje zanimaju događaji iz Hrvatske
i iz regije kako ti kaže pokazuje
pokazuje mišiće na način da dokaže svima
da je prejak da bi išli u rat ovaj pa da
s njima I da da ja ja ga ja ga ovaj u
ovom trenutku vidim i sad Nadam se da će
da će se to tako obistiniti isto naravno
veliki ego i sve da Uh puno prikazuje
jako mu je bitno prikazati svoju moć da
da više puno više nego prvi put da da
puno više nego prvi put mislim momentum
je na njegovoj strani sve ovo što se
desilo u zadnjih šest mjeseci ovaj
moramo moramo to uzti kao činjenicu
Uh ja njega onako u ovom trenutku vidim
kao ono najjače dijete u u u vrtićkom
igrališ na vrtićkom igralištu pčaniku da
koji će onako samo druge uzet malo za
uši Mhm i i pomiriti ih i po meni jedino
osoba koja na taj način pokazuje svoju
moć ako je ta moć stvarna je l' može to
napraviti u suprotnom mislim da će
napraviti samo veći kaos nego što je pa
evo da da ovaj Imali smo već iskustva sa
trampom sad kakav će biti u drugom
mandatu ovaj vidjećemo izazovi su veći
čovjek je čovjek je stariji Uh dakle
željan vjerojatno još nešto sam sebi
dokazati prije nego što ode u vječna
lovišta tako da da l' će mu to pomutiti
razum ili neće kako se informiraš
informiram se preko uh uh tradicionalnih
medija da ja sam čovjek od 54 godine i
ništa Instagram Uh društvene mreže i to
ovaj televizija radio i novine on
televij radio novine Uh x bivši Twitter
ne ja ti uopće nisam ne ne ja ti uopće
nisam na toj mreži Uh ko me prozvao
Jadranka Kosor zbog toga da ovaj ali evo
kako da ti kažem nije mi potrebno Ok
možda da sam da sam dnevni novinar
dnevne informative i to Hajde možda bi
mi to bilo u svakom trenutku potrebno da
imam neku informaciju ali Uh nije mi
potrebno i ta distrakcija sam shvatio da
da me razvlačenje na sve strane da me u
stvari zamara da me zamara i čini
nesretnim i ne ovaj tradicionalni mediji
i za vrijeme korone i i sada i Mislim
kad kad me pitaju ovaj šta mediji u
budućnosti ja nekako ili mislim ili to
želim da to bude tako ali mislim da
tradicionalni mediji neće nestat Ma ne
ne neće nestat definitivno neće nesta M
meni se tu moje skromno mišljenje s
obzirom na iskustvo koje imam radeći
ovako ovaj stvarajući sadržaj kao
alternativni medij M mi se čini da se u
ovom trenutku ovaj u povijesti sve vrti
vjerovatno i ranije ali pogotovo sad
nekako mi je to viš više naglašeno sve
se vrti oko povjerenja je a da
povjerenja ljudi koji ih konzumiraju i
pitanje njihove njihovog kapaciteta za
kritičko razmišljanje M Mhm m sad da li
je to istina il ili Opet ja se Možda u
ovom trenutku više
Uh informiram kroz alternativne medije
najviše u ovom trenutku kroz x recimo
ovaj bivši Twitter ovaj koji ostavo Mask
Uh Da li ti osjećaš pogotovo kao netko
Ko je dio hrt-a
najsnažnijeg tradicionalnog medija kod
nas ovaj u državi da da se događa
nekakav nekakva promjena Uh u načinu
kako kako ljudi konzumiraju informacije
danas da da to ne vidim na
hrt-u jer mi smo dosta veliki Mastodon
po tome pitanju A to znači da se teško
mijenjamo to vidim po djeci imam ovaj
kćer koja to televizija nul nul bodova
tu nema ništa portali isto jako slabo
ovo
Snapchat ne znam Instagram Uh i i i što
već dobro nije x ovaj za sada ali oni na
drukčiji način doživljavaju stvarnost
imaju drukčije načine informiranja i to
je u redu OK nemam ja nemam ja ništa
protiv toga ali kad sam govorio o
tradicionalnim
medijima želim vjerovati da će
informacije koje oni serviraju koliko
god
bile na neki način i ponekad fabricirane
ovaj još uvijek biti puno bolji način
informiranja nego
ovaj kupus da tako kažemo Koji ljudi
danas mnogi konzumiraju kao takav Jer
ipak koliko god kažem Uh sumnjali u HRT
jer kažu fabricira informacije ok hajde
ako ih fabricira oko hdz-a znaš ali ne
ne ne fabricir ih oko ne znam oko korone
ne fabriciraj ih oko električnih
automobila ne
fabriciraj dakle uvijek prođe neku
uredničku ovaj uh uh neko uredničko sito
i rešeto dakle ipak nije ono što mi
padne na pamet to ću napisati i to će
biti izvor informacije za nekoga dakle
moje uvjerenje ne ne činjenica to to
tradicionalni mediji sigurno ne rade
tako da ovaj primjećujem da da se ljudi
sve više okreću nekim drugim izvorima
informiranja i to će vjerovjatno i Ub
buduće biti neki neki ovaj ne neka
mješavina i jednog i drugog je ja mislim
da će možda je možda je situacija u
Americi malo intenzivnija što se tiče
toga pogotovo nakon ovih sad izbora da
da da Uh zato što
oslikano je tako da da je Tramp zapravo
dobio izbore zbog alternativnih medija
gostova je go ov u nekoliko ovaj
svjetski popularnih podkasta gdje na
jedan nefiltriran način barem je to tako
prezentirano ne nefiltriran način recimo
kod rogana je gostovao ovaj prije dva
tri dana prije samih izbora prije
glasanja i taj podkast je trajao tri
sata Mhm kamala Haris na u konačnici
nije došla tamo Mhm
Uh i ne znam da li si upoznat sa sa ovim
događajem recimo Mark cukerberg kao
vlasnik to jest osnivač mete da Uh je
javno Zapravo se izjasnio da je američka
Vlada ga tražila da cenzurira neke
stvari oko covid-a pa onda u trenutku
kad je maska recimo preuzeo Twitter isto
je izbacio onaj takozvani Twitter files
mm ovaj gdje je zapravo kroz sve te
događaje se na neki način poljulilo
povjerenje u vladu prvenstveno i njihovu
suradju sa tradicim ialnim medijima je
l' Mhm
uh da pratim Uh
i imam dosta loše mišljenje premda sam i
sam na Facebooku ovaj ali ga koristim
više kao način da da dakle službeno da
dođemo do gledatelja nego što ja nešto
tu i tamo objavim nešto što ima koliko
vidim Uh ovaj Uh među onima koji to
lajkaju relativno mali doseg jer valjda
to moraš uraditi svaki dan ili ne znam
šta sada bi da bi imao ali ima s obzirom
da sam ja Aco Stanković pa to prenose
mediji je l' kad nešto
blebnem ovaj ali ovo sad da što si
spomenuo cakerberg pa i ova ova priča s
njim kako se priklonio sad trumu i to s
meni je to iskreno loše Loše izgledalo
to je to je pazi čovjek koji ima toliko
novaca koji može prst u uho staviti Reći
Ma neću imam neki karakter imam neko
neko ne ne nema nema integriteta ništa
nevjerovatan lik da čovek voli novce
Očito Ovaj treba mu još novaca n da da
da E i ovaj tako da Pa eto tako je kako
je nisam Što se toga tiče optimist
mislim da da su društvene mreže u
mnogome doprinijele da svijet bude
brutalniji nego što je a prvenstveno to
mislim na mlade
koji evo daću ti primer ti danas ako si
žensko dijete i ako si korisnik
društvenih mrež mreža imaš vrlo velike
šanse da da ovaj jednog dana završiš
vrlo brzo na na na na kauču nekom ovaj i
da da govoriš svoje frustracije i da da
ovaj postaneš anksiozan ili depresivan
Jer ti danas ako si imaš 14 godina ako
ako si cura ako nisi bogata Ili ako nisi
bogata i
lijepa bogam mi imaš debele pretpostavke
da da da razviješ neki oblik poremeć ako
si neprestano na društvenim mrežama jer
je to imperativ tamo ti nemaš Šta raditi
ako nisi bogata lijepa pametna šta ćeš
kako ćeš ti svoju pamet pokazati ovaj
zbilja moraš biti domišljata da pokažeš
svoju pamet ako si lijepa super ako si
ako si bogata onda onda ćeš biti i
lijepa pa pa ćemo to nekako valorizirati
inače ne tako da i to je to je neka
konstanta tako da nisam nisam tu baš
optimist i kažem mislim da su društvene
mreže Uh jako doprinijele da je svijet
brutalniji nego što je nekad prije bio
jer ti si ipak Znao si da da ima 5% Uh
patologije na ovome svijetu ovaj ali to
si znao kao neki znanstveni podatak
eventualno takvi te najčešće nisu nisi
ih vidio takve osim ako je bio rat gdje
takvi dolaze do izražaja međutim sad ti
vidiš i čini ti se da ih ima više od 5%
Mhm tako
da ne znam da li smo već krenuli snimati
ili ne kad si kad si ispričao onu priču
da te ovaj jedan gospodin da se tako
izrazim zaustavio da da da ovaj da je
sjeo pored tebe je Uh na na klupu koliko
ti se često dese ovaj takvi mislim ne
tako ekstremni slučajevi ali kao javnu
javnoj osobi da da te ljudi zaustavljaju
na cesti da da te pozdravljaju
stankoviću di si Aco kako si Šta ima
ovaj dogodi se da dogodi se kako se kako
se recimo danas danas nosiš s tim Meni
se to počelo ja kad sam krenuo u ovo
nisam uopće oč nisam razmišljao o tom
dijelu ovaj ovog posla da M prije je
bilo ne znam prije godinu dana je bilo
jednom mjesečno sad je ono jednom do dva
dva tri puta tjedno ovaj pa pokušavam se
sama aklimatizirati na na ta na tu
novonastalu situaciju Kako si ti ne ne
ne nisam s tim imao problem ako su ako
su ljudi pristojni sve sve pet kažem sad
s obzirom na knjigu sad je puno više
bilo tih afirmativnih ali zalo mi se
ponekad i i i i i i i neko pijan uporan
pa tu sam najčešće pristojan ako sjedim
onda nije dobro jer ne mogu pobjeći a
ako stojim nekako
zbrišem vrlo brzo ali ovaj čekaj šta da
baš ovih dana mi se dogodilo da pijan
čovjek baš ono e veli mogu sjesti sad ja
nešto sam čekam dijete da završi neku
aktivnost sportsku pa ću pokupit ga ovaj
a rekoh hajde sjedni šta ću e i sad k
krene on ti Ja sam tebe mrzio sad te
volim ali ovo ono uglavnom ali ti moraš
više s ljudima razgovarat bla bla bla
bla veli nego ne mogu se sjetit ne mogu
se sjetit Veli Veli taj frajer ne mogu
se sjetit onog onog strašnog novinara
onaj što je dobar ja rekoh pa koji gdje
radi Na kojoj televiziji šta radi Ma
onaj znaš neki stalno nešto smiješno
priča reka je šprajc šprajc ta je
legenda to moraš biti koav budi ko
šprajc veli on Dobro rekooh biću ko
šprajc nema problema i tako da evo
nekako sam uspio kanalizirati
nezadovoljstvo čovjeka ov da meni ti je
bilo ovaj najzanimljivije iskustvo bio
sam u jednom malom restorančiću
kvartovskom ovaj na ručku uhvatio nešto
si vremena da da nešto pojedem i sad dok
sam ja čekao toaj ručak izvadio laptop
nešto sam radio i Dođe mi jedan dečko
ono oprosti sad malo mi mozak sporo radi
za zapamtio što si htio reći nisam
pritom htio reći da šprajca vole
pijandore narkomani i i i i i i ovaj Uh
ne znam ne znam ko nego to se meni
dogodilo da ja ja ja nisam uopće ni
pomislio na to dobro je da si napravio T
taj disklejmer Uh taj dečko ono onako u
ranim 20im godinama to sam s saznao
kasnije od njega rekao mi je došao do
mene pa jesi ti Vinko ti vodiš lud
podkast Jesam Pa kao pa bi mogao ja
sjest ovom ja sjedim sam u restoranu pa
sjedi Hajde kao dobro može i sad dečko
je bio onako malo da se najblaže i
izrazim Čudan je l' bio je onako malkice
kao
autističan asocijalan da se tako izrazim
ovaj ja kažem pa ono dobro pa bi me htio
nešto pitati je l' imaš neku kritiku ili
neku pohvalu Pa ne znam pa sad ovo ono
nikako da mi nešto konkretno kaže pa
onda nešto pita pa mu ja odgovorim pa
opet šutnja neugodna šutnja pa ja nešto
pričam
ovaj ja ga potičem ono pa daj mi neki
savjet ono ako ti se nešto sviđa šta bih
htio više više vidjeti Reci mi slobodno
ono uvažiću tvoje tvoje mišljenje i
prođe 15ak minuta tih ovaj tenzija i ne
neugodnosti
Uh i sad meni dođe jelo ja kažem mislim
oprosti aj htio bih pojesti ako mogu na
miru kao da da da da i sad on se digne i
stane ovaj pored mene gleda u mene pa
već kad si pitao kao ovaj pa znaš šta
predugo postavljaš ta pitanja a nisi ti
baš duboka ah vidiš 15 minuta mu je
trebalo ja kažem hvala ti ovaj hvala ti
poradiću na tome dobro dobro e al' eto
šta e e vidiš znači imao je imao je š
imao je nešto ali možda je bilo preteško
mu za reći Tako je tako je da da tak da
Evo Hvala mu na tome zapamtio sam
m Daj mi reci na na koji način sad ti si
20 i nešto godina pod pod lupom javnosti
i reflektora
na koji način se ovaj kao rijšavaš toga
oslobađaš oslobađaš toga je l' imaš neke
aktivnosti neke hobije ovaj pa znaš šta
sad u zadnje vrijeme ja mislim da mi čak
ni ne treba jer stvarno uživam u ovome
što radim a
prije kada bi mi se recimo a znalo mi se
to događati nakon nekih emisija ne znam
gostuje nemam pojma Zdravko Mamić E i
ovaj i završi emisija i i i dođem doma i
pokušavam jesti Juhu i ne mogu žlicu
prinjeti jer mi se trese ruka onda ovak
uhvatim ruku ponovo opet ne ide onda
pustim tu žlicu i i odem i i otrčim 5 km
i vratim se i pojedem Juhu bez problema
Uh dakle ono Skoči mi serotonin dopamin
što već dakle nekom fizičkom aktivnošću
M riješim se riješim se stresa i tako
sam ja godin to radio to mi je nekako
bilo ovaj način kako kako da da da si
pomognem
međutim onda se dogodila ta
2010 kada sam imao taj jedan ha kako bih
rekao Jedan taj depresivni ja jaki napad
Uh i onda više to nije ništa igralo
nikakvu ulogu ta tri mjeseca ono sam baš
životario i nisam mogao ni probao sam
ali nisam nisam mogao ni vježbat ni ni
ništa Jednostavno ono bilo mi je ono
lezi i Čekaj da prođe ako možeš čekat da
prođe tako da
Uh dobar način rješavanja stresa je
Uh neki sport a mene ja ugađam sebi na
način da da se što manje izlažem stresu
uh da što više konzumiram sadržaje koji
me opuštaju da li je to vožnja motorom
Da li je to vožnja automobila u kojoj ja
uživam Također Evo baš Pro ne prije
desetak dana su me zvale da idem
predstavljat knjigu na na na Hvar dakle
zima
ovaj prazna
autocesta
130 voziš to ti je ko neka meni to ko
neka Nirvana ovaj baš baš uživam u tome
a dakle vožnja može biti Jedan od načina
čitanje je l'
uh filmovi to to i ono to mi je neka
konstanta da su me filmovi uvijek ono
opuštali Mislim kad izaberem film koji
koji mi odgovara i i kažem ugađanje sebi
izbjegavanje sportskih događaja osim
boksa koji koji pratim ali eto nema kod
nas tako puno boksa da bih da bi to bilo
nešto preintenzivno i sam si boksao je
l' pa jesam nešto rekreativno da jesam
I ovaj i to je to to je to ugađam si
koliko god mogu Uh boravak sa sa djecom
premda Ni to nije uvijek opuštanje da se
razumijemo ko ko kaže laže
ali zna biti dobrim dijelom i takvih
trenutaka tako da eto to je to Uh Da li
si na nekakav način promijenio možda
životni stil i na navike prije Uh
dijagnosticiranja depresije u odnosu na
pa da jesam baš u tom smislu da se više
volim da se više štedim da da eto da se
trudim što više izbjegavati tu
distrakciju dakle znaš ono sad ću
upaliit mobitel I sad ono neko
multitasking i to ne bježite bježite od
mene ljudi ovaj i da da radim stvari u
kojima uživam Eto ako mogu ako mogu
ovaj ne ne moraju to biti velike stvari
znaš neke
ljude zadovoljava da da vrt okopavaju i
uživaju gledajući te biljke pa okopavo
je vrt onda što češće Mislim ako ako ti
to čini zadovoljstvo ili ne znam znaš
ono neko ko mi je rekao ovaj nogometaš
bivši blaš slišković da njemu posebno
zadovoljstvo predstavlja usisavanje
stana i pogotovo kad češlja one Uh ovaj
kako se zovu resice na na na na tepihu
pa prijatelju Super evo k kaže on Jo kad
kad mi žena usisava stan ja to ne mogu
gledat vi on pa super Evo ti znaš ovaj
šta šta je tvoje rješenje tako da
rješenje tvojih problema tak da eto to
je to male stvari
Uh i u većini situacija te da ih tako
nazovemo pozitivne navike kao što je
trčanje kao što je neka tijelovježba Uh
bolji san m i tako dalje ti pomognu
u životu da ali posto iodi gdje
jednostavno što god ti poduzeo Mhm nema
nema učinka nema nema Bil to je l' to
bude frustrirajuće onda uopće pa HM daš
sve od sebe posložio si si život kako
ono bi trebao po pesu recimo da si
pomogneš najviše što možeš ali
jednostavno učinka nema u nekim nekim
trenucima Pa nema da
ali znaš šta to je ona priča da ne može
u životu uvijek biti dobro i da ne treba
biti dobro i ko razmišlja o životu kao o
o o raju to je potpuno krivo E sad
nezgodno je Ako tih loših trenutaka ima
puno više nego dobrih onda onda se
zapitaš ovaj šta i kako a meni Najgore
je to ta neka razdoblja depresije koja
me i sad ponekad uhvate bila je recimo
jedno prije dvije godine
ovo jedno tri četiri mjeseca ne tako
snažno izraženo kao kao na samom početku
depresije tri i četiri mjeseca sam se
osjećao da me ništa ne ne ne raduje da
mogu sve obavljati najnormalnije ali da
nemam nikakvih
izazova dakle i to je nešto to stanje
tupila je baš neugodna
uh ali kako sam ga već više puta iskusio
u životu onda znam da da će proći i u
stvari čekam više je teško mojoj supruzi
nego meni prem da je ona zna da da se to
događa ali
ovaj drugim ljudima je očigledno više
teško vjerovatno i sebe optužuju da su
možda oni razlog znaš onda a a nisu
jednostavno to je to u mom slučaju ne
znam kako drugi ljudi žive ovaj u mom
slučaju ta depresija se zna tako
manifestirati i i ovaj čekam da prođe
čekam da prođe jedino mi je tad
nezgodno bilo jer sam Pripremao i onu
zadnju sezonu vjetra u kosi i a to je
nešto što bi me baš trebalo radovati
dakle nedeljom u dva sam Hajmo reći
radio na autopilotu a taj vjetar u kosi
to je nešto što bi me baš trebalo
radovati što
je ekipa od osam ljudi je ovisila o meni
s kojom idem na put i za to baš moram
imati entuzijazma to se mora vidjeti da
te drajva a ja sam bio u lošoj fazi i
bojao sam se Šta ako se dogodi da
krenemo na puta a ovako mi je ono mislim
možda ću čak i odraditi možda ću se i
prisiliti da odradim ali onda sam čak
razmišljao da snimamo dokumentarac
paralelno ako mi bude loše da snimamo
kako mi je loše i kako fejkam da mi je
dobro a jer ti na televiziji moraš Uh
ako radiš putopis moraš biti nasmijan i
veseo to mora drugome nekom biti
zanimljivo ne želi nikakvu čud za
nikakvu tvoju tegobu jer šta mislim imam
doma tegobu televiziju gledam da bih
zaboravio na to e međutim nije negdje
mjesec ili ili dva prije nego što smo
krenuli na put stanje mi se vratilo ovaj
u prijašnje Dobio sam ovaj snažnu želju
da da to radim Da baš sam uživao u tome
tako da nije bilo potrebe za behind the
scenes i da da vidimo ovaj nekog
utučenog
voditelja kužim Hajde
uh sad mene zanima kao da nam je nešto
suh zrak danas ovdje ovaj jedan i drugi
stalno ržem nead znam kad pričam puno
onda znam da
Uh Daj mi reci
Uh Pretpostavljam da si tražio si načine
kako si pomoći mimo farmakoterapije mimo
psihoterapije i tako dalje Uh kroz
promjene u životnom stilu kao što je mi
trčanje i tjelovježba prehrana i sad
svašta nešto da li si ikad išao ogrebati
toliko daleko Da si možda ovaj se
okrenio nekim alternativnim metodama ne
znam poput meditacije dosta su popularne
popularni autori poput nadam se da si
čuo za njega Joe dispenza ili Bruce
lipton kroz tehnike meditacije
vizualizacije i tako neke stvari zapravo
on on kaže stvaranje nove ne ja sam to
tako shvatio stvaranje nove samo sle
Mhm j l' zapravo najveći magnet naše
psihe je samo slika i mi kroz tu svoju s
sliku sve ostalo kreiramo je l'
Uh
možda popularne sad terapije sa
psilocibinom koje koje su ovaj koje se u
ovom trenutku u Americi stvarno Ovaj
pokušavaju testirati istražiti malo malo
više nego što smo radili do sada i tako
dalje da li si ikad bio otvoren pa možda
čak Evo mislim Čuo sam u nekim kroz neke
izvore da da da nisi religiozna osoba
ali ja onako kad bi razmišljao praktično
nemam mogućnost razmišljat praktično
uvijek apstraktan sam dosta ja gledam i
na molitvu recimo bez obzira makni ti sa
strane ono taj religijski kontekst
mislim da je psihološki kao tehnika
molitva strašno moćna Uh kod mene ovako
stvari stoje Nisam ali ne odričem
ljudima uh uh ovaj Uh pravo da to rade i
Uh ne niječem posljedice koje to ima na
njih pozitivne dakle Uh krenimo od
molitve
Uh neki ljudi kažu da su anksioznost i
depresiju vrlo dobro uspjeli
kontrolirati Uh uz pomoć molitve pa bih
na to nadovezao i meditaciju Uh i v
verujem im kako da kažem ovaj Uh ako ti
to pomaže drž se toga
super što se tiče Uh drugih stvari Uh
Nisam jer meni su antidepresivi u stvari
pomagali i nisam tražio mene su
antidepresivi vraćali
u potpuno normalan način raspoloženja
kakav i poznajem Kakvog i poznajem sebe
od od prije bolesti tako da da nisam uh
istraživao ništa tog tipa a
Uh ovo što si
spomenuo sa Uh ne znam mu ni ime
odgovoriti [__] psilocibin psilocibin da
vidiš psilocibin halucinogene gljive Čuo
sam tako je čuo sam a kao i za ovu
ajahuasku je l' Mhm I bogain recimo isto
kao jedan poznat psihodelik tako je
i ja ti dakle nisam imao potrebu za tim
kao prvo pomagala mi je ova
konvencionalna terapija a sad baš da mi
nije i da mi je očajno ko zna premda Uh
se ja Uh i bojim Uh ovaj psihoaktivnih
tvari jer sam imao neka loša iskustva sa
sa lakim drogama kao kao mlađa osoba to
znači ne znam marihuana šit ili šta već
sa 20 godina i onda znalo mi je ponekad
sam se i osjeća od toga paranoično mm i
onda sam rekao seima ne ono mislim ne ne
prija ti i nemoj nemoj ovaj to to
uzimati tako da da se bojim kako bi mi
ovo djelovalo znaš ono bojim se da ne
bih da ne bih imao nekakve nekakva loša
putovanja ali kažem da sam baš ozbiljno
bolestan i da da mi je stanje ovaj Loše
loše Loše a da mi konvencionalna
medicina ne
pomaže vjerovjatno bih ovaj pokušao i
nešto drugo m e vjerovatno ja bih
pokušao i nešto drugo jer ja baš pišem i
u knjizi ta tri mjeseca Ka kako sam Uh
bio Uh depresivan i kako mi je stanje
bilo Mhm kako mi je stanje bilo očajno
Uh a antidepresivi nisu pomagali ništa
dakle ono iz dana u dan grozno grozno
grozno grozno grozno ono rekao sam sve
bih napravio da mi bude bolje jer ovako
grozno ne mogu si dozvolit da mi bude
dugo jer neću izdržat
jednostavno svaka čast ljudima koji koji
pate od teške depresije i godinama se
nose s njom to je to je muka A da li
imaš onaj osjećaj možda
Uh vidim da si i pokušavao nekoliko puta
se skinit sa antidepresiva Da li misliš
uh da u ovom trenutku da imaš tu opciju
da se skineš sa antidepresiva i da budeš
funkcionalan ovaj bez njih Mhm uh da bi
odabrao tu opciju Mhm kada bi ti moglo
moć nešto od ovih od ovih ovaj gle za
sad sam ono za sad sam ono ovaj ziheraš
je l' po tom pitanju A nisam se uspio
skinuti sa antidepresiva jer u stvari
nemam dosta vremena i to sam ja sebi
tako obrazložio da da recimo u životu
imam šest mjeseci ili godinu dana da
mogu sebi dozvoliti pa da kažem Hajde
sad istrpi ovih šest mjeseci ili godinu
dana da vidiš ovaj kako će ti bti pa
možda ti bude dobro nakon svega toga
super ali ja nemam ti šest mjeseci ja
moram biti i voditelj i i tata i suprug
i ovaj to mi je još sam u nekom dosta
aktivnom uh uh području života gdje gdje
nemam gdje nemam to vrijeme možda šta ja
znam ovaj u penziji Uh E možda ću
se uspjet ovaj skinut sa sa to moj stari
uvijek govori da moj stari bi u penziji
on bi istraživao te ovaj te droge daj
sine nabaviti meni trave sad kad ja odem
u penziju da ja to probam nab tako je
tako je ovaj pa da onaj B onaj haksli
ako se ne varam on je on je nešto čak i
umro ovaj uh uh na lsd-u Uh tako aldox
haksli da Uh tako da Uh dva puta sam
probao i nije stanje mi nije mi se
Strašno pogoršalo ali mi je dosta pala
kvaliteta života kako da kažem nisam se
osjećao baš dobro osjećao sam se tupo e
i jako jako o tupo i onda sam krajnje
neveseo i on ono to ništa me ne ne ne ne
veseli a to to je jedno stanje koje tako
Ni nije baš nije baš lijepo kad pogotovo
kad imaš mladu djecu oko malu djecu oko
sebe Znaš šta bilo mi je ovo mi je bilo
strašno značajno ova rečenica koju si
napisao u depri M Došao je sin koji je
vratio dio neba u mutne oči
50ogodišnjaka da uh
da baš fantastična rečenica M kak kak je
mislim sin ti je drugo dijete je l' tako
10 godina razlike između kćeri i sina m
sad kćer se rodila prije nego što ti je
dijagnosticirana depresija je l' tako
šest meseci prije šest meseci prije da m
i kakav je osjećaj bio taj Recimo kad si
kroz farmakoterapiju i psihoterapiju bio
recimo u u u dobroj fazi kada ti ti se
rodio Mhm M sin pa supruga i ja M evo
sad ne znam koliko će ona biti
zadovoljna ali mogu i to reći jer
vjerovjatno se s time suočavaju i neki
drugi ljudi pa možda i njima pomogne
Uh smo ozbiljno dvojili odnosno Ja čak
ne ona Uh nakon Prvog djeteta uh sam
rekao gle ja ne želim ići na drugo
dijete
ov ne želim iskusiti ono što sam iskusio
kad kad nam se rodilo prvo
taj osjećaj gdje ja to
dijete u jednom trenutku kad mi je bilo
najgore čak ni ne mogu vidjeti Koliko
koliko ovaj me uznemiruje a do Jučer sam
je držao na rukama i rasplakao sam se
gled samo je gledajući to ja više ne
mogu podnjeti rekooh ostaćemo na jednom
djetetu sad sam dobro i tom jednom
djetetu ćemo se posvetit ne želim
riskirati ponovno jer sam
depresiju pripisivao i rođenju
djeteta što na kraju možda čak i jest
bilo jer sam istražujući
ovaj Uh depresiju otkrio da svaki
četvrti tata
Uh doživi uh uh stanje postporođajne
depresije a da to ni ne zna možda se to
i meni dogodilo ja svaki četvrti tata
svaki četvrti tata pa bom im Vis visoka
statistika Evo vidiš i ti si iznenađen
to niko niko to ne komunicira mm znamo
za mame to je ozbiljna bolest i koja se
i tretira jer mame em što mogu sebe
ozlijediti mogu mogu i djecu ali niko to
nije nikad rekao za očeve i onda sam
kopao kopao kopao jer sam imao grižnju
savjesti ovo što sam ti rekao zašto ja
nisam ovaj svoje dijete mogao vidjeti u
trenutku kad kad mi je bilo najgore a a
a a strašno sam je volio i želio i tako
dalje i onda sam doznao za to možda bi
mi bilo lakše da sam u tom trenutku to
već znao dakle i mi očevi smo skloni ne
u ne u tolikoj mjeri i ne tako
intenzivno kao kao majke ali
doživljavamo i i postpoređenu depresiju
i sad da da završimo ovaj i ipak nakon
godina što mi je bilo relativno dobro
odlučili smo se i na drugo dijete i
ništa mi se nije dogodilo nije mi se
dogodilo kao prvi put da da da sam da me
uhvatila depresija da paače ovaj sve je
proteklo super i mali je divan raste i i
tako dalje a i sad da ne bi neko izvukao
iz ovoga zaključak je rodio mu se sin
znaš ono kao naši krajevi ne dapače meni
je čak Ja je zovem moja simpatija moja
kćij je moja simpatija ovaj ja se ja se
zezam moj naš prvjenac je l' ali Želim
reći da Uh ne mora biti m ne mora biti
evo sad će se možda neko neslano našelit
pa reć upao čovek u depresije što mu se
kćer rodila a ne sin da da da e e to je
znaš ono a i dpače ovaj Meni je potpuno
svejedno sin ćer sasvim svejedno da ja
bih zatvorio s ovim M još još jedan Ovaj
citat iz iz knjige mm mislim da si moja
majka nikada nije postavila ni jedno
pitanje bez odgovora mm ja neću povući
paralelu sa svojom majkom ali evo mogu
sa tetkom ovaj M sjećam se da sam trčao
onaj bio Wings for life Mhm nešto tamo
oko Zadra i oni imaju kuću ovaj m u
Svetom Petru i onda sam ja kako sam ja
tako znatiželam pa proučam i prehranu i
sve ja njoj pričam pa teta Pa znaš
mlijeko ti nije pa to je pasterizirano
homogenizirano pa bolje ono što smo mi
pili prije na e moj sinko Kad bi ja
imala vremena ko ti tako razmišljati o
svemu g bi ja otišla je l' ako uživaš u
našem sadržaju podrži nas i postani član
YouTube kanala članovi mogu gledati live
stream epizoda bez oglasa i pristupiti
dodatnom sadržaju koji nije dostupan u
javnim epizodama klikni pridruži se gumb
ispod videa ili zaprati link u opisu
videa to jest u prvom komentaru a sad se
vraćamo na epizodu pa zapravo pitanje
kako onaj dečko rekao dugačko ti pitanja
nije baš duboko
ovaj zapravo u konačnici pitanje ovo je
bio komentar neki na početku e m od tih
pitanja na koje si ne možeš odgovoriti
ja pretpost da ih se pitaš na koji bi
najviše volio da si možeš odgovoriti e
Čuj sad dobro da si da si to ostavio za
kraj j l' Kad bi kad bi ga ostavio kad
bi ga stavio na početak ispalo bi da da
da da smo pretenciozni Ma ne gle To je
ono temeljno pitanje Od kojeg sve
počinje i završava to je neko pitanje
smisla e ovaj za koji je onako nasmijan
je l' eto Dobro se osjećam mogu reći da
ga nema nema nikakvog smisla al' se što
rjeđe trudim razmišljati o tome i i što
više se trudim ovaj se zaokupit nekim
drugim stvarima da bih da bih na to
zaboravio i to razmišljanje moje se nije
promijenilo od moje 16 17 godine kad sam
si krenuo postavljati ta pitanja ali eto
nalazim neke tehnike ovaj da da da da
što manje razmišljam
Uh Volio bih da sam ko moja mama ali
nisam i opet da zaključim to što vrijedi
za mene Ne mora vrijediti ni Za kog
drugog dakle Uh to su moje spoznaje Uh
neko drugi može imat sasvim drukčije
mišljenje
i to za njega stoji ja sam eto već
proživio neke godine i ne vjerujem da ću
se osim ako mi se razum ne pomuti da će
mi doći do nekog prosvjetljenja ali kako
je tako je Dobro
je hvala ti na gostovanju uživao sam
ništa jedino što sam vidio je ljudska
stranaj ništa drugošta hvala hvala i
tebi